# nutcrackerMTCChallenge

## Задание:

IT Challenge от МТС: перевод фрагмента текста "Щелкунчик и мышиный король" с русского языка на язык Golang

## Фрагмент отрывка для перевода:

Поклонившись учтиво королю, королеве и принцессе, молодой Дроссельмейер взял из рук обер-церемониймейстера Кракатук, положил его, не долго думая, в рот, крепко стиснул зубы и раздалось — крак! Скорлупка разлетелась вдребезги. Ловко очистил он ядро от кожицы и, преклонив верноподданнически колени, он подал его принцессе, а затем, закрыв глаза, начал пятиться. Принцесса мигом проглотила ядро, и вдруг — о чудо! — уродец исчез, а на его месте оказалась прелестная молодая девушка. Щеки ее опять стали похожи на лилию, с приставшим к ней розовыми лепестками, глаза засверкали, точно голубые звездочки, а волосы завились прелестными золотыми колечками.

Громкий звук труб и гобоев смешался с радостным криком народа. Король и придворные опять начали прыгать на одной ножке, как и при рождении царевны, а на королеву пришлось даже вылить целый флакон одеколона, потому что ей от радости сделалось дурно.

Разволновавшаяся толпа чуть было не сбила с ног молодого Дроссельмейера, которому еще было положено пятиться семь шагов; однако он не споткнулся и уже занес было ногу, чтобы ступить в седьмой раз, как вдруг из-под пола с громким свистом и шипением поднялась голова седой крысы; молодой Дроссельмейер, опуская ногу, больно придавил ее каблуком и в одну минуту превратился в такого же урода, каким была до того принцесса. Туловище его съежилось, голова раздулась, глаза вытаращились, а вместо косы повис за спиною тяжелый деревянный плащ.

## Критерии оценки:

1. Связность истории, соответствие последовательности действий в коде
действиям персонажей в приведенном отрывке.

2. Соответствие описаний предметов, обстановки и персонажей —
насколько можно представить себе объекты или героев в реальной
жизни, основываясь только на том, что прочитано в коде.

3. Использование уникальных фич выбранного языка для перевода
повествования или описания объектов (например, генераторы
списков в Python, LINQ в C#).

4. Использование паттернов проектирования для описания объектов и субъектов
сюжета и взаимодействия между ними.

5. Реалистичность кода — проверка на работоспособность и отсутствие ошибок.
Например, если один и тот же персонаж фигурирует в разных частях сюжета,
инстанс остается один и тот же и не реинициализируется лишний раз.

6. Оригинальность подхода к решению задачи по оценке проверяющего
эксперта по выбранному языку.
